Atelier
L2 informatique
1er octobre 2013

%!target : man
%!encoding: utf-8
%!postproc(man): "^(\.TH.*) 1 (.*)$"  \1 L2 \2 "TP3 — Boucles, tests & arithmétique"

= TP3 — BOUCLES, TESTS & ARITHMÉTIQUE =

Pour chacune des tâches suivantes, il s'agit de trouver une séquence de commandes shell la réalisant. Si nécessaire, on n'hésitera pas à :
- utiliser des fichiers temporaires pour stocker des données intermédiaires ;
- utiliser des variables pour stocker le résultat d'une commande, syntaxe **var=$(commande)** ;
- faire des opérations arithmétiques, syntaxe **$(($i+1))** ;
- utiliser des boucles **for** (avec **seq**) ou **while** ;
- écrire les commandes dans un script...


**Remarque** Des commandes utiles sont données en indication, on prendra le temps d'en lire le manuel.


== Échauffement ==

+ Tirer au hasard un mot dans le dictionnaire du système **/usr/share/dict/words** (à l'aide de **wc** et de la variable **$RANDOM** qui contient à chaque utilisation un entier aléatoire).

+ Former un juron du capitaine Haddock en tirant au hasard un adjectif et un qualificatif dans les fichiers **data/haddock/noms** et **data/haddock/qualificatifs**.

+ Numéroter les lignes du fichier **data/txt/cyrano.txt** (à l'aide de **seq** et **paste**, on notera au passage que **cat -n** permet d'en faire autant plus simplement).

+ Afficher les termes de la suite de Syracuse, définie par **u(n+1)=u(n)/2** si **u(n)** est pair et **3*u(n)+1** sinon, partant de **u(0)=42**. On s'arrêtera lorsque la valeur 1 est atteinte.

+ Convertir en décimal un nombre binaire contenu dans la variable **$binaire** (initialiser par exemple **binaire=110110**).


== Chasse au trésor ==

Inutile d'essayer de sauter des étapes...

+ Afficher le contenu du fichier **tp3/sheep/sheep** sur 28 colonnes (par exemple à l'aide de **pr**).

+ Suivre la chaîne de liens initiée dans le fichier pointé par la réponse précédente.

+ Nettoyer le fichier de fin de chaîne des caractères non alphanumériques pour découvrir une nouvelle indication.

+ Suivre la nouvelle chaîne. Attention aux pièges !

+ Déterminer le fichier pointé par le fichier de fin de la chaîne précédente (à l'aide de **shasum**).

+ Analyser ce fichier (à l'aide de **file**). Le "déstructurer" autant de fois que nécessaire (à l'aide de **zcat** et **bzcat**) pour en tirer quelque chose de lisible.

+ The rest is silence (Hamlet V.2)
